So far we looked at Google Analytics data
حتى الآن، اطلعنا على بيانات Google Analytics
for all the visitors of the Google merchandise store.
المتعلقة بجميع زوار متجر Google.
But it is possible that you're particularly interested in one group of users,
لكن من الممكن أنك مهتم بمجموعة واحدة من المستخدمين على وجه الخصوص،
say women that visit your site.
على سبيل المثال، النساء اللاتي تزرن موقعك.
You would want to see the data for just that group of people.
سترغب في رؤية المعلومات المتعلقة بتلك المجموعة فحسب.
You can do this by using segments in Google Analytics.
يمكنك فعل هذا عبر استعمال الشرائح في Google Analytics.
A segment refers to a part of the total and, in this case,
تشير كلمة شريحة إلى جزء من كل، وفي هذه الحالة،
it refers to a part of the sessions,
فهي تشير إلى جزء من جلسات عمل المستخدم على الموقع
the users or the interactions on the site.
أو المستخدمين أو التفاعلات على الموقع.
When we look at the Google merchandise store analytics account,
حين نطّلع على حساب التحليلات الخاص بمتجر Google،
the default will give you a view on all of the traffic to the site.
سيمكنك الوضع الافتراضي من رؤية حركة جميع الزوار على الموقع.
In some cases, however,
ولكن في بعض الحالات،
you'll want to see the numbers for just a subset of the traffic.
سترغب في رؤية أرقام تتعلق بمجموعة جزيئة فقط من الزوار على الموقع.
There are three types of subsets or segments you can look at in Google Analytics.
هنالك 3 أنواع من المجموعات الجزئية أو الشرائح
Segments based on certain characteristics of the user,
هنالك شرائح قائمة على صفات محددة خاصة بالمستخدم،
for instance, you may want to compare the behavior of men versus women,
على سبيل المثال، قد ترغب في المقارنة بين سلوك الرجال والنساء،
segments based on the observed interaction with the site,
وهنالك شرائح قائمة على التفاعلات التي تمت ملاحظتها مع الموقع،
for instance, people who came to the checkout page,
على سبيل المثال، الناس الذين أتوا إلى صفحة السداد والخروج،
and segments based on how a session started,
وهنالك شرائح قائمة على كيفية بدء جلسة العمل،
more specifically, where the users came from,
بشكل أكثر تحديداً، ما المكان الذي أتى منه المستخدمون،
through which channel they were acquired,
ومن خلال أية قناة تم استقطابهم،
for instance, users landing on the site through a search ad.
على سبيل المثال، المستخدمون الذين أتوا إلى الموقع من خلال إعلان في صفحة نتائج بحث.